---
title: "السيرة الذاتية"
date: 2025-01-13
draft: false
---

## خالد الرويشان
**اختبار الاختراق وأخصائي أمن الشبكات**  

---

### <i class="fas fa-user"></i> الملف الشخصي
محترف أمن سيبراني ذاتي التعلم، شغوف باختبار الاختراق، ولدي معرفة واسعة في حماية البيانات وأمن الشبكات. أمتلك مهارات في تقييم الثغرات الأمنية، وإدارة أنظمة التشغيل (ويندوز، لينكس)، والبرمجة الأمنية (C++، بايثون، كتابة نصوص Bash). لدي خبرة في استخدام أدوات الأمان مثل Wireshark وMetasploit وNmap. حاصل على شهادات معترف بها دوليًا، وأبحث عن فرص للمساهمة في تعزيز أمن المعلومات.

---

### <i class="fas fa-briefcase"></i> الخبرة
**لاعب CTF**  
- حللت أكثر من 150 تحديًا على PicoCTF.  
- أكملت 186 آلة على TryHackMe.  
- جديد على HackTheBox مع تقدم في 6 آلات.  
- شاركت في مسابقات Capture the Flag (CTF) تركز على حل التحديات الأمنية لاكتشاف الثغرات.  

**العمل الحر**  
- قمت باختبار أمان بعض مواقع الشركات.

---

### <i class="fas fa-graduation-cap"></i> التعليم
**2020**  
- التخرج من المدرسة الثانوية  
- أكملت التعليم الثانوي مع التركيز على العلوم والتكنولوجيا.  

**2021 – 2022**  
- التطوير الذاتي في اللغة ومهارات الكمبيوتر  
- كرست عامًا لإتقان اللغة الإنجليزية للتواصل المهني. درست أساسيات الكمبيوتر، بما في ذلك الأدوات البرمجية الأساسية، الطباعة، والمهارات العامة في تكنولوجيا المعلومات. اكتسبت مهارات قيمة في إدارة الوقت والتعلم الذاتي.  

**2022 – 2023**  
- الأساسيات في الأمن السيبراني  
- تعلمت أساسيات الشبكات، البرمجة، وأنظمة التشغيل. اكتسبت فهمًا قويًا للمبادئ الأساسية للأمن السيبراني، الأدوات، والمنهجيات. بنيت قاعدة صلبة للنمو المهني في هذا المجال.  

**2023 – حتى الآن**  
- التخصص في الأمن السيبراني  
- ركزت على اختبار اختراق الشبكات، وتطوير مهارات متقدمة في تقييم الثغرات والاختراق الأخلاقي. أكملت بعض الشهادات المهنية والتدريبات العملية لتعزيز الخبرة في أدوات وتقنيات اختبار الاختراق. أواصل العمل على مشاريع متقدمة، مسابقات، وتحديات CTF لصقل المهارات العملية.  

---

### <i class="fas fa-certificate"></i> الشهادات
- شهادة تخصص الأمن السيبراني من Google  
- شهادة ممارس أمن الشبكات (CNSP) من TheSecOps  
- اختبار الاختراق للمبتدئين (eJPTv2) من INE  
- أكملت مسارات Offensive Security وJunior Penetration Tester على TryHackMe  

---

### <i class="fas fa-tools"></i> المهارات
- اختبار الاختراق  
- أمن المعلومات  
- أمن الشبكات  
- إدارة أنظمة التشغيل (ويندوز، لينكس)  
- تقييم الثغرات  
- تحليل الثغرات الأمنية  
- إدارة الوصول والتحكم  
- البرمجة الأمنية  

---

### <i class="fas fa-code"></i> لغات البرمجة (الكفاءة من 1 إلى 10)
- <i class="fab fa-linux"></i> **Bash:** 8  
- <i class="typcn typcn-code-outline"></i> **++C:** 5  
- <i class="fab fa-python"></i> **بايثون:** 6  
- <i class="fas fa-microchip"></i> **Assembly:** 3  

---

### <i class="fas fa-language"></i> اللغات
- **العربية:** اللغة الأم  
- **الإنجليزية:** متوسطة  

---

### التنزيل
[تنزيل النسخة PDF](/files/Khaled-CV.pdf)
